# 闭包

从[《函数、作用域链》](https://github.com/KaronAmI/blog/issues/25)一文中知道作用域链的作用，保证了对所有变量对象的有序访问。

## 👩‍🎨‍ 问题

函数外的是无法访问函数内部的变量，有时候要用到怎么办？我们的主角，闭包就是可以解决这个问题。

> 闭包是函数和声明该函数的词法环境的组合。 - MDN

词法环境，可以理解为词法作用域，**由写代码时将变量和块作用域写在哪里来决定的**，因此当词法分析器**处理代码时**会保持作用域不变。

无论函数在哪里被调用，也无论它如何被调用，它的词法作用域都只是由函数被声明时所处的位置决定。

## 🕵 理论中的闭包

现在写个例子：

```js
var a = 1
function fn() {
  console.log(a)
}
fn()
```

根据定义，函数 fn 和函数 fn 的词法作用域构成了一个闭包。但是这不是普通的函数吗？

**没错，理论上，所有函数都是闭包**！！

《JavaScript 权威指南》中讲:

> 从技术的角度讲，所有 JavaScript 函数都是闭包)

## 👨‍💻‍ 实践中的闭包

实践中的闭包需要满足以下两个条件：

1. 即使创建它的上下文已经销毁，它仍然存在（比如，内部函数从父函数中返回）
2. 在代码中引用了自由变量

什么是上下文？即函数的执行环境。
什么是自由变量？即函数的词法作用域中的变量，而不是函数本身的参数或者局部变量。

现在写个符合的例子：

```js
function fn() {
  var a = 1
  function fn1() {
    console.log(a)
  }
  return fn1
}

var b = fn()
b()
```

当执行 b 的时候，创建它的执行环境 fn 早已经摧毁，但函数 b 还能访问到变量 a。

好吧，我有点乱！

要彻底明白这个是咋回事，还要再探 **活动变量** 、**执行环境** 和 **作用域链** ，让我们来看看这个例子的执行过程：

1. 执行全局代码，创建全局执行环境 globalContext，将全局执行环境推入**环境栈**

```js
环境栈 = [globalContext]
```

2. 初始化全局执行环境

```js
globalContext = {
  VO: [global],
  Scope: [globalContext.VO],
  this: globalContext.VO
}
```

3. 初始化的同时，创建 fn 函数，复制 **全局执行环境的作用域链** 到 fn 的 `[[scope]]` 属性

```js
fn.[[scope]] = [
  globalContext.VO
]
```

4. 执行 fn 函数，创建 fn 的执行环境 fnContext，并推入环境栈

```js
环境栈 = [fnContext, globalContext]
```

5. 初始化 fnContext：

- 复制 fn 的 `[[scope]]` 创建 fn 作用域链
- 创建变量对象，初始化变量对象，加入形参，函数，变量等，由于是函数，变量对象为活动对象
- 将活动对象推入 fnContext 的 Scope 顶端

```js
fnContext = {
  AO: {
    arguments: {},
    scope: undefined,
    fn1: reference to function fn1(){}
  },
  Scope: [AO, globalContext.VO],
  this: undefined
}
```

- 初始化同时，创建 fn1 函数，复制 **fnContext 的作用域链** 到 fn1 的 `[[scope]]` 属性

```js
fn1.[[scope]] = [
  fnContext.AO, globalContext.VO
]
```

6. 执行完毕，推出 fnContext

```js
环境栈 = [globalContext]
```

7. 执行函数 b，也就是被返回的 fn1，创建 fn1 的执行环境 fn1Context，并推入环境栈

```js
环境栈 = [
  fn1Context，
  globalContext
]
```

8. 初始化 fn1Context：

- 复制 fn1 的 `[[scope]]` 创建 fn1 作用域链
- 创建变量对象，初始化变量对象，加入形参，函数，变量等，由于是函数，变量对象为活动对象
- 将活动对象推入 fn1Context 的 Scope 顶端

```js
fn1Context = {
  AO: {
    arguments: {}
  },
  Scope: [AO, fnContext.AO, globalContext.VO],
  this: undefined
}
```

9. 执行完毕，推出 fn1Context

```js
环境栈 = [globalContext]
```

已经很明朗了，当执行函数 b 的时候，创建它的执行环境 fn 早已摧毁（步骤 6），只留下了它的活动变量 fnContext.AO 于内存中（步骤 5）：

```js
fn1Context = {
  Scope: [AO, fnContext.AO, globalContext.VO]
}
```

fnContext.AO 存在 fn1 的作用域中，所以能访问到**函数的词法环境**，这便形成了闭包。

你理解了吗？反正我是理解了！

## ❄️ 总结自：

- 《JavaScript 权威指南》4.2 执行环境及作用域、7.2 闭包
- 《JavaScript 权威指南》8.6 闭包
- [《MDN 之闭包》](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Closures)
- [《JavaScript 深入之执行上下文》- 冴羽](https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/8)
- [《JavaScript 深入之闭包》- 冴羽](https://github.com/mqyqingfeng/Blog/issues/9)
- [《深入理解 JavaScript 系列（16）：闭包（Closures）》- 汤姆大叔](http://www.cnblogs.com/TomXu/archive/2012/01/31/2330252.html)
